# 虚拟机内容API

## 技术背景
### 除了虚拟机自身的能力之外，contentos的虚拟机还提供足够丰富的原生链的api来帮助内容开发者，这样开发者可以通过编写dApp来实现各种高级的功能。规划中会开放的API包括但不限于以下方面：
#####	1.用户在链上的任何raw操作，譬如：获取个交易的具体内容
#####	2.链上产生的虚拟操作数据，譬如：得到某个时段内witness获得的奖励值
#####	3.向native链提交写操作，譬如：进行发帖或者进行点赞
#####	4.合约之间相互交互的操作，譬如：根据另外一个合约的执行结果来决定本合约的执行流程

## 示例
### 举一个具体的例子：譬如推广方A需要宣传某款物品，进而和网红B进行合作，和B约定，7天之内如果B创作的宣传视频得到10000人点赞，那么A会给予B 100个COS作为奖励。这样一个流程就可以采用合约API很好的进行实现
#####	1.首先A部署合约，将100个COS质押到合约中
#####	2.当B发完视频后触发合约启动
#####	3.7天过后，合约自动执行，通过内容api获取到视频的点赞人数，如果结果符合协议，那么调用转账API将COS转入B的账户中


